ФОРМАТ ФАЙЛА МАГАЗИНОВ

1) #числоA~ - виртуальный номер магазина (A - произвольный символ)
2) число
   ...
   -1 
   Список товаров, которые постоянно есть в магазине
3) число - коэффициент стоимости при продаже
4) число - коэффициент стоимости при покупке
5) число - коэффициент стоимости при обмене
6) число или строка
   ...
   -1
   тип предмета для покупки или строка покупаются предметы, имеющие это
   слово(а) в имени или флагах предмета.
(7) число или строка
    ...
    -1
    тип предмета для обмена (аналогично)
8) строка - сообщение что нет в списке (%s меняется на имя)
9) строка - сообщение что нет у игрока
10)строка - сообщение что не покупает
11)строка - сообщение что нет такой суммы у продавца
12)строка - сообщение что нет такой суммы у покупателя
13)строка - сообщение о стоимости (%d меняется на сумму)
14)строка - сообщение сколько заплатил продавец (%d меняется на сумму)
13)число  - темперамент(тип эмоции при неверной операции)
14)строка - битвектор
            a0 - может быть атакован
            b0 - хранит деньги в банке
15)число  - номер продавца
16)строка - битвектор профессий с которыми НЕ ТОРГУЕТ
17) число
    ...
    -1
    виртуальные номера комнат магазина
18)число - время открытия 1
19)число - время закрытия 1
20)число - время открытия 2
21)число - время закрытия 2
