  Перед попыткой создать зону, вы должны связаться со мной по адресу
stribog@mud.ru, написать короткую аннотацию выбранной вами темы, получить
от меня номер зоны, которую вы будете делать.
  Учтите, что каждая зона имеет максимум 99 комнат, так что не ваяйте здоровую
зону, сделайте комплект из небольших зон и свяжите их выходами.
  Каждое описание комнаты должно начинаться с трех! пробелов и иметь длину
75-78 символов. Писать все без абзацев. Hе делайте слишком короткие
описания и частоповторяющиеся. Совсем не сложно разннообразить, написав, что
допустим тут дорога сильно утоптанна. В другой клетке написать, что валяются
обломки телеги. В третьей, валляются куски тряпья и ржавые останки оружия.
  Hе забудьте, что у нас есть зима и лето, поэтому не стоит писать про травку
и скачущих по нем сереньких зайчиков в описании. Если по смыслу зоны
необходимо различать время года|время суток делайте, все механизмы в игре есть.
Мобов и объекты  можно загружать по временам года, фазам луны, времени суток.
Детальное описание мобов начинать без пробелов и тоже в один абзац, ограничив
длину в 78 символов. 
  При создании объектов не увлекайтесь коротким написанием предмета, например не 
"Кинжал", а "Кинжал с деревянной рукояткой" . Или "Стальной кинжал с длинным
лезвием" - это все позволит сделать большое разнообразие предметов в мире с 
разными параметрами.
  Hе делайте особенно крутых шмоток, шмотки должны помогать игроку, а не игрок 
помогать им, он не должен попадать в зависимость от шмоток. Уж лучше на
триггерах грузить не шмотки, а учить игроков полезным умениям и повышать
уровень владения умения. Скоро мы выбросим все старшие умения и оставим их
только в зонах. Поэтому при продумывании квестовой линии делайте все для этого.
Чтоб конечный квестовый триггер определял класс игрока и в зависимости от него,
давал буку, умение, добавлял жизни, улучшал умение и т.п. Если будут какие 
вопросы или нужна будет помощь - обращайтесь ко мне.
  При создавании мобов и объектов, не пишите ничего с большой буквы, только
описание когда моб/объект находится на земле. Hу и не забывайте дописывать, что
если моб, то он или стоит тут, или прохаживается тут, или пристально смотрит на
вас. Если объект, то валяется тут, лежит тут, воткнут тут и т.п.
  Если у вас проблемы с триггерами, не растраивайтесь, я или сам напишу триггер,
или очень подробно напишу примеры и помогу в этом.
